# ArrayList와 LinkedList

## List : 순서가 있는 데이터 저장을 위한 자료구조

- ArrayList와 LinkedList는 Java 컬렉션 프레임워크에서 제공하는 두 가지 주요 리스트 구현체입니다. 이 두 가지 구현체는 데이터를 저장하고 관리하는 방식에서 차이가 있습니다.

## ArrayList:
- 연속적인 공간에 순차적으로 데이터를 저장한다.
- 데이터에 대한 빠른 읽기 작업을 제공합니다. 인덱스를 사용하여 빠르게 원하는 요소에 접근할 수 있습니다. O(1) 상수시간
- 요소를 추가하거나 삭제할 때 배열의 요소를 이동해야 하기 때문에 **데이터의 삽입과 삭제 작업이 느리다.** 
- 메모리 사용이 연속적입니다. 따라서 메모리 공간을 효율적으로 활용할 수 있습다.
- 크기가 고정되어있기 때문에, 크기가 변경되면 **내부 배열을 새로 생성**해서 복사해야 하므로 크기 조정 비용이 있다.

## LinkedList:
- 연속된 노드의 연결체
- 비연속적인 공간에 순차적으로 데이터를 저장한다.
- 내부적으로 노드들의 연결 리스트를 사용하여 데이터를 저장합니다.
- 데이터에 대한 읽기 작업이 느립니다. 
- 앞에서부터 부터 찾아가야하므로, 원하는 요소에 접근하는 데에는 선형 시간이 소요된다.
- 노드들의 연결을 조정하기만 하면 되기 때문에 데이터의 삽입과 삭제 작업이 빠르다.
- 각 요소마다 앞뒤 노드에 대한 추가적인 정보를 저장할 공간이 필요하기 때문에 같은 크기의 사이즈의 데이터를 저장한다고 할때, ArrayList보다 메모리 사용이 더 많을 수 있다.
- 하지만, 크기가 가변적으로 내부 구조를 변경할 필요가 없기 때문에 크기 조정 비용이 없다.

### 종류
1. 단일 연결리스트
2. 이중연결 : 2개의 포인터
3. 원형 연결리스트:  마지막 노드가 head 노드와 연결됨

# 노드
- 연결리스틑에서 사용하는 하나의 데이터 덩어리, 데이터& 링크 이 2가지의 필드를 담고있는 구조
- Node의 필드
  - data : 노드가 담고있는 데이터/값
  - next : 링크/포인터 역할, 다음 노드의 주소를 저장
    - 양방향 연결 리스트 경우 prev 포인터(이전 노드의 주소) 추가
```java
class Node{
    public String data;
    public Node next;
    public Node prev;
    
    Node(String data){
        this.data=data;
        this.next=null;
        this.prev=null;
    }
}
```

> 따라서 데이터의 특성에 따라 삽입과 삭제가 빈번하게 발생하고 크기가 동적으로 변경되는 경우에는 LinkedList를 사용하는 것이 유리하다. 반면에 읽기 작업이 많이 발생하고 데이터의 크기가 변하지 않는 경우에는 ArrayList를 사용하는 것이 효율적일 수 있다.

## LinkedList 검색 원리

- 선형 검색 (Linear Search): LinkedList는 각 요소가 이전 요소와 다음 요소에 대한 참조를 가지고 있습니다. 따라서 검색을 할 때는 첫 번째 노드부터 시작하여 순차적으로 다음 노드로 이동하면서
  검색 대상을 찾습니다. 이를 선형 검색이라고 합니다.
- 시간 복잡도: LinkedList에서 선형 검색의 시간 복잡도는 O(n)입니다. 즉, 리스트의 크기에 비례하여 검색에 걸리는 시간이 증가합니다. 이는 LinkedList의 특성 상 임의의 위치에 있는 요소에
  접근하는 데에는 선형적인 시간이 필요하기 때문입니다.
- 검색 최적화: LinkedList에서 검색을 최적화하기 위해서는 보통 리스트를 순회하면서 검색 대상을 찾는 방법을 사용합니다. 그러나 특정 조건을 만족하는 요소를 자주 검색해야 한다면, 노드의 인덱스를 기록하거나
  노드를 링크드리스트의 맨 앞에 삽입하는 등의 방법을 사용하여 검색을 더 빠르게 만들 수 있습니다.
- 이진 검색 (Binary Search) 불가능: LinkedList는 노드 간의 연결만을 가지고 있기 때문에 이진 검색과 같은 분할 정복 알고리즘을 사용하여 효율적으로 검색하는 것이 불가능합니다. 이진 검색을
  하려면 연결 리스트가 아닌 배열이나 이진 트리와 같은 다른 자료 구조를 사용해야 합니다.

