## 멘토링 피드백

[프로젝트]

## 공부할내용

### 지난 시간 리뷰

- 인증과 인가는 무엇인가?
- 권한을 인가하는 과정에서 고려해야하거나 주의해야할 사항은?
    - 토큰 기반의 인가를 한다고 했을 때, 보안을 잘 보완하는게 중요
- 엑세스 토큰을 보안을 높이기 위해 어떻게 할 수 있을까? <br> 엑세스 토큰이 노출되거나 해킹될 경우 피해를 최소화하기 위해 엔지니어들이 취해야할 조취는 무엇이 있을까?
  - 엑세스 토큰의 만료 시간을 짧게한다. 시간을 찗게 하면, 인증이 자주 플리게 되므로 리프레시 토큰을 적극적으로 활용
- 인증과 인과에 관련된 Http 상태 코드
  - 인증 - 401(로그인필요), 인가 - 403(권한없음)
- git reset & revert
  - 이전 커밋의 내용을 취소할 때, reset은 Head 자체를 옮기므로 이후 커밋들의 내역이 사라진다.
  - 하지만, revert는 커밋의 내용을 되돌리는 커밋을 새로 만들어 이전 커밋을 되돌린다.
- logback & log4j의 차이점
  - 스프링 기본 로깅 프레임 워크가 로그백을 지원하고 있다.
- 제네릭을 쓰는 이유?
  - 타입의 안정성을 보장받을 수 있음
  - 코드의 재사용성을 높여서 유지보수가 용이해짐
  - 라이브러리 설계 안단에 사용유용
- 와일드카드 `<? extends T>`와 `<? super T>`의 차이에 대해 설명해보시오.
  - `<? extends T>` : T 또는 T의 상위 타입
  - `<? super T>` : T 또는 T의 하위타입 

## 프로젝트 리뷰

- CI/CD 적용하기
- github flow란?
  - gitflow는 github flow에 릴리즈와 핫픽스가 추가된 버전, 웹애플리케이션 이랑 어울리지 않다라고해서 요즘에는 main과 feature만 사용함.
- 해당 브랜치 전략을 선택한 이유 남기기 + 레퍼런스 적기
- PR 템플릿, 종류 2~3개 정도로 줄이기 (fix, docs, refactor, test...)
- editorconfig 파일
  - editorconfig파일 각각 설정이 어떤 것을 의미하는지.
  - 커스컴을 할때 협업을 위해 필요한 파일
  - 원치 않는 곳에서 개행이 되거나 할때 추가하자.

## 책리뷰

- 컬렉션
  - ArrayList와 LinkedList 차이
    -  검색과 삽입 삭제 관점에서 비교가능해야함.
  - Set과 Tree
- 시간복잡도와 공간복잡도 알아두기류때 성능에 영향을 미치게 된다.
  - HashTable
    - Capacity(11)
- Set vs Map 
- map의 종류
  - HashMap, LinkedHashMap, TreeMap의 특징
- HashTable vs HashMap
  - HashTable:  잘쓰지않는 자료구조... 상속을 잘못쓰면 망한다.
  - HashMap: 자주 사용하는 자료구조, 키를 아는 경우 - 시간복잡도(O(1))
- TreeMap의 특징 
  - 트리자료구조의 시간 복잡도와 공간 복잡도에 대해
  - 이진 트리는 TreeMap에 속한다.
- Tree라는 자료구조
- ArrayList:  인덱스를 아는 경우 시간 복잡도-O(1)
- ArrayList vs HashMap 어느 것이 더 빠를까?
  - ArrayList가 더 빠르다. `해시 충돌`이라는 것 때문, 둘다 BestCase에서는 O(1)이다.
  - 하지만, worst case에서는 해시 충돌이 일어난 경우 O(n)까지 갈 수 있다.
  - 해시 충돌 알고리즘에 따라 다르다.
  - Object 클래스의 hashCode 메소드를 제정의해야하는 이유가 충돌을 막기 위험이었듯이,..
- 더알아보기) 해시 충돌이 무엇이고, 충돌이 발생했을때 자바에서 어떻게 처리하는지 
- 스트링은 이론적으로 int보다 많은 케이스를 만들수있다. 충돌을 날수밖에 없는 구조인데 어떻게 해결했는지,  
  - 어떻게 처리하는지에 따라서 시간복잡도가 결정이 된다.
  - 대표적인 충돌 케이스가 있음.
  - 구체적인 주제로 해시맵은 어떻게 구현되어있길래, 키와 값을 빠르게 매핑할 수 있는지?
    - 로드팩터, 캐퍼서티 등등..
  - 블로깅
- 스레드
  - 가장 기초인데, 현업에서 가장마주치는 문제중의 하나,
  - 프로세스와 스레드의 차이점?
    - 가볍다라는 것 : 차지하는 메모리의 비율이 적다
    - 속도는 왜 빠를까?
      - 스프링은 기본적인 MVC를 사용한다고 했을때, 하나의 요청에 하나의 스레드만 사용한다. 결국 싱글스레드
      - 프로세스가 사용하는 메모리, 스레드가 사용하는 메모리 영역이 있다.
      - 스레드는 프로세스내에서 스펙만 할당받고, 코드, 데이터, 힙을 다 공유를 한다.
      - 중요한것은 컨텍스트 스위칭에 대한 속도이다.
      - 스레드도, 프로세스도 컨텍스트 스위칭이 있는데, 스레드가 훨씬 빠르다 그이유는?
      - 개발자에게 가장 어려운문제..동시성 문제.. 동시성 문제는 데드락을 발생시킬수있다.
      - [유투브 참고](https://www.youtube.com/watch?v=x-Lp-h_pf9Q)
- 웹서버
  - nginx의 역할
  - 프록시 역할이란?
  - 로드밸런싱은 어떻게?
  - 정적파일을 빠르게 관리할 수있는 이유는?
    - 파일 그대로를 직접 서빙하고
  - 웹서버에는 정적파일을 캐싱하는 기능이 있다.
  - 웹서버를 사용하는 이유?
  - 보통 리버스 프로시나, 정적 리소스 관리가 대부분
  - 아파치와 nginx서버중에 nginx를 사용한 이유
    - nginx의 특징 : 스레드기반으로 동작을 한다. 하나의 요청이 하나의 쓰레드
    - 아파치 : 하나의 요청이 하나의 프로세스
  - 디도스 공격에서 유일하게 안터진 서버가 nginx 기반의 서버였다. 즉 디도스 공격의 트래픽도 버텨냄.
- 스레드 관련, 동시성문제 발생시 멀티 스레드 환경에서 동시성 문제가 무엇인가?
  - 하나의 리소스 하나의자원에 여러게의 스레드가 동시에 접근을 해서 싱크가 안맞는 현상
  - 스레드간의 경합, 같은 리소스를 바라봤는데 결과가 같은 경우
  - 자바 안에서 이 동시성 문제를 해결하기 위한 방법?
    - synchronize 예약어 사용
    - 스레드가 하나의 자원을 접근하여 점유하고 있을때, 이 자원에 대해서 락을 걸기 때문에 다른 스레드는 대기를 하고있다.
    - 이는 성능에 문제가 생긴다. 이유는 락을 걸고있기 때문.
    - synchronize는 쉬운 예약어긴 하지만 왠만해서는 쓰지 않는 예약어이다.
    - System.out.println()을 사용하면 안되는 이유와 동일
      - 해당 메소드에서 synchronize를 사용하고 있기 때문
      - synchronize를 사용하면, 멀티쓰레드환경에서 교착상태는 나타나지 않는다.
        - 서로 락을 잡고 있으면 데드락이 발생가능, 하지만, 더 큰 문제는 락을 걸때, 풀때, 성능에 대한 이슈이다.
      - 성능이 되게 안좋다. 매 요청마다 로깅을 찍는 부분에서 스레드가 멈춘다면 성능이 느려지게 된다.
      - 중요) 자바에서 synchronize 이외에 동시성문제를 해결하기 위한방법은?
        - 실 서비스에서는 하나의 어플리케이션이 아니라,  여러개의 역할을 하는 서버들끼리 동시성 이슈가 생길수있으므로 분산환경에서의 동시성 문제를 해결하는 방법도 굉장히 큰문제이며, 어려운 문제이다.
        - 그 문제 해결에 앞서, 자바 안에서 어떻게 해결하는지 살펴보자.
- I/O(Stream 무엇이고 왜 쓰는지 정도)
  - stream이란 무엇인가?
    - 연속적인 데이터의 흐름.
  - 언제 사용하는가?
    - 데이터를 읽거나 쓸때
  - 왜 쓰는가?
    - 메모리 총량보다 큰 파일을 읽고 쓰기 위해서이다.
    - 자바 안에서 자바의 객체를 연결하여 데이터를 송수신할 수 있는 길을 이야기함.
  - 백프레셔 : 스트림에서 데이터가 쌓이는 속도 > 데이터를 처리하는 속도 되는 경우를 의미하며, 백 프레셔를 처리하는 프로그래밍이 리액티브 프로그래밍(비동기 처리를 간편하게 할 수 있는 프로그래밍)이 있다.
- 블로그 : GC 내용 정리하기, 근거