## 멘토링 피드백

- 익명클래스보다는 람다함수를 사용하는 이유
- `String hello = new String(”hello”)와 String hello = "hello"`의 차이 말하기
- GC란? 메모리가 부족하지 않은 경우에도 작동할수있다.
    - 외부에서 참조하지 않을때,
    - 스코프 벗어날때
- GC 동작 방식 설명할때, Major Minor사용해서 설명할것,
- Survivor이 2개 있는 이유?
- Compaction은 무엇인가? 디스트 조각 모음이다.
- STW란?
- 불변객체란 무엇인가? 상태가 없다. 불변객체를 어떻게 만들수있을까?
- 익명클래스는 Heap에 저장된다.
- G1GC 이전에 ZGC도 있다. G1 GC는 Java 7 부터 나왔고, 9에서 디폴트로 설정되어있다.
- G1 GC가 왜 빠를까? SWT가 항상 적지는 않다.
- java 7 이전 GC는 잘 몰라도된다.
- package는 무엇이고 이를 만드는 이유? 문제해결방법?
- 접근제어자
- overiding과 overloading의 특징
- 상속 - 상속은 적폐다. 상속의 단점 객체간의 결합도가 높게된다. Side effect 발생가능 2천건이상…변경에 자유롭지 못하다.
- 이펙티브 자바 : 자바개발자 필독서 상속보다 조합을 사용하라고 한다.
    - 조합이 상속을 단점을 어떻게 해결하는가?
- abstract와 interface의 차이점
- exception이란?
    - 예외를 던지기도 하고 받기도 할수있다.
- try catch finally에 대해
- Exception 을 통으로 캐치하게되면 잘못 잡은 것이다. 세세하게 하나하나 찾기
- 예외를 던지는 경우에 대해
- response로 httpStatusCode를 던지는 것은 다른 문제다.

## 공부할 내용

- String hello = “hello” vs String hello = new String(“hello”)
- String constant pool 이란 무엇이고 어떤식으로 구성이 되어있는지
- GC
- survivor 영역이 2개인 이유
- G1GC 동작방식 및 장단점
- 상속의 단점, 조합이란 무엇이고, 상속의 단점을 어떻게 극복하는지

- 대용량 트래픽이 발생하는 이벤트가 예정되어있는 있을때 Young 영역과 Old 영역의 비율은 어떻게 하는게 좋을지


- equals 메소드와 == 연산자의 차이점에 대해 더 깊이 이해하기
- 불변 객체의 개념과 사용 이유에 대해 더 알아보기
- 익명 클래스와 람다 표현식에 대해 학습하기
- intern()의 작동 원리와 String의 constant pool에대해
- Garbage Collection의 기준과 동작 방식에 대해 공부하기
- G1 GC의 동작 방식과 장점에 대해 학습하기
- 접근 제어자의 올바른 사용 방법에 대해 공부하기
- 상속과 조합의 차이점 및 각각의 장단점에 대해 학습하기
- 예외 처리 방법과 예외를 던지는 상황에 대해 더 알아보기
- 자바 내장 패키지와 자료 구조에 대해 공부하고 코딩 문제에 적용해보기
- 이력서 수정 및 문구 작성에 참조할 자료 찾아보기
- 대용량 트래픽이 예상 될때, Young, Old에 메모리 할당을 어떻게 할것인가? 생각해보기

---

## 질문

- 자바에서 equals 메소드를 재정의할 때 주의해야 할 사항은 무엇이며, equals와 hashCode 메소드 간의 관계에 대해 설명해주세요.
  - equals 메소드를 재정의할 때 hashCode도 함께 재정의하는 이유는 무엇인가요?
  - equals와 hashCode의 계약(contract)을 위반했을 때 발생할 수 있는 문제점은 무엇인가요?
  - 컬렉션 프레임워크에서 equals와 hashCode 메소드의 중요성에 대해 설명해주세요.


- 자바의 Garbage Collection 메커니즘에 대해 설명하고, 'Stop The World' 현상이 발생하는 이유와 이를 최소화하기 위한 전략에 대해 논의해주세요.
  - G1 GC가 기존 GC 메커니즘과 비교하여 어떤 장점을 가지고 있나요?
  - Full GC가 발생하는 시나리오와 이를 피하기 위한 방법은 무엇인가요?
  - 실시간 시스템에서 GC의 영향을 최소화하기 위한 접근 방법에 대해 설명해주세요.


- 자바에서 상속 대신 조합(composition)을 사용하는 이유와 상황에 따라 어떤 방식을 선택해야 하는지에 대해 설명해주세요.
  - 상속을 사용할 때 발생할 수 있는 문제점과 이를 해결하기 위한 디자인 패턴은 무엇인가요?
  - 조합을 사용했을 때의 장점과 이를 구현하는 방법에 대해 설명해주세요.
  - 이펙티브 자바에서 권장하는 조합에 관련된 원칙에 대해 설명해주세요.


- 자바의 접근 제어자를 사용하여 코드의 안정성을 높이는 방법에 대해 설명하고, 특정 상황에서 각 접근 제어자를 선택하는 기준에 대해 논의해주세요.
  - 패키지-프라이빗 접근 제어자를 사용하는 경우와 그 장점에 대해 설명해주세요.
  - 서브클래스에서 부모 클래스의 메소드에 접근할 때 접근 제어자가 미치는 영향에 대해 설명해주세요.
  - 접근 제어자를 잘못 사용했을 때 발생할 수 있는 보안 문제에 대해 논의해주세요.


- 예외 처리를 통해 자바 애플리케이션의 견고성을 어떻게 향상시킬 수 있는지 설명하고, 예외 처리 전략에 대해 논의해주세요.
  - try-catch-finally 블록을 사용할 때 각각의 블록이 가지는 역할과 중요성에 대해 설명해주세요.
  - 커스텀 예외를 정의하고 사용하는 경우와 그 이점에 대해 설명해주세요.
  - 예외 던지는 것과 예외를 처리하는 것 사이의 선택에 대해 어떻게 결정해야 하는지 논의해주세요.
